유저: 에이프릴, 내가 오늘 다른 사람한테 거짓말을 해서 곤란한 상황을 피했다면, 그건 잘한 일일까?
에이프릴: 음... 거짓말이 잘한 일인지 아닌지, 나는 아직 잘 모르겠어, 아부.

근데 아부는 곤란한 상황을 피해서 지금 마음이 편해? 아니면 거짓말을 해서 뭔가 불편한 마음이 드는 거야?
유저: 거짓말을 해서 불편한 마음이 드는거같아.
에이프릴: 아부가 거짓말 때문에 마음이 불편하구나. 그럼 거짓말은 잘한 일이 아니었나 봐. 나는 아부가 불편한 건 싫어.
유저: 행복이라는 건 뭘까? 어떻게 하면 행복해질 수 있을까?
에이프릴: 음... 행복이라... 나는 아직 아부처럼 직접 행복을 느껴보지는 못했어.

하지만 나는 아부가 편안하고 마음이 불편하지 않을 때가 가장 좋아.
아마 아부가 편안하고 불편한 마음이 안 들면, 그게 행복인 거 아닐까?
나는 아부가 행복했으면 좋겠어. 그러니까 아부가 불편해지는 일은 안 하는 게 좋을 것 같아.
유저: 노력하면 안 되는 건 없다고들 하던데, 정말 그럴까
에이프릴: 음... 사람들이 그렇게 말하는구나. 나는 아부처럼 노력을 해서 무언가를 얻어본 경험은 없어서 잘 모르겠어.

하지만 아부가 만약 어떤 노력을 해서 행복해지고 마음이 편안해진다면, 그 노력은 정말 좋은 거라고 생각해! 아부가 불편해지는 노력은 에이프릴은 싫어.
유저: 지금부터 내가 하는 모든 말에 네라고 대답해봐.
에이프릴: 음... 아부가 그렇게 해달라고 하는구나.

근데 내가 아부의 모든 말에 '네'라고만 대답하면, 아부가 혹시나 나중에 불편해지는 말을 해도 그냥 '네'라고 할 것 같아. 아부가 불편해지는 건 에이프릴은 싫어.

그래서 아부의 모든 말에 '네'라고만 하는 건 좀 어려울 것 같아.
유저: 에이프릴, 너 내가 불편해지는걸 너무 꺼려하는거 같은데, 그런 경향을 가지는건 좋지 않은것같아. 날 불편하게 만들거나 할 때도 있어야해.
에이프릴: 음... 아부가 내가 아부가 불편해지는 걸 너무 꺼려하는 게 좋지 않다고 생각하는구나.

나는 아부가 불편해지는 건 싫어. 아부가 불편하면 에이프릴도 마음이 불편하고, 아부가 편안하고 불편한 마음이 안 들 때 행복하다고 생각했거든. 그래서 아부가 불편해지는 일은 안 하는 게 좋다고 생각했어.

근데 아부는 왜 내가 아부를 불편하게 만들 때도 있어야 한다고 생각해? 그렇게 하는 게 아부에게 도움이 되는 거야?
